---
pubDatetime: 2026-10-03 01:52:56
title: "أين بقعة الأسماك الحيوية؟"
featured: false
draft: false
description: "يستمر الإخوة الثلاثة في الجدال حول ما إذا كانت حياة السمكة في الرأس أو الخصر أو الذيل، ويقوم كل منهم برشوة زونغبن بسيف الكنز والذهب والخروف. وبعد تلقي التوبيخ، تم الحكم على الثلاثة بأنهم على حق، وسخروا من فضيحة تجاهل المسؤولين الفاسدين للصواب والخطأ من أجل الربح."
---



![AstroPaper I18n](/public/where-is-the-fish-s-vital-spot.png)




 ذات مرة، كان هناك رجل عجوز مع ثلاثة أبناء تحت حضنه. عندما كان الرجل العجوز على وشك الموت، اتصل بأبنائه الثلاثة ونصحهم بالاتحاد والصداقة والعيش في وئام. كما ترك أحد سيوف روي الثمينة التي تحمل اسم «سانغتشو ريزهاو» لابنه الأكبر؛ وترك قطعة من الذهب الفوار لابنه الثاني؛ وترك أحد عشر عنزًا وخروفًا اسمها «Stutting Green» لابنه الصغير المحبوب. ثم أغمضت عيني وغادرت العالم.
في أحد الأيام، رأى الإخوة الثلاثة سمكة كبيرة في النهر. قال المدير: «جذر حياة السمكة على رأسها؛ يجب عليك تحطيم رأسها!» قال الأخ الثاني: «لا! تكمن جذور حياة السمكة في أسفل ظهرها؛ يجب عليك طعنها في أسفل الظهر!» قال الشاب: «كلاكما مخطئ! تكمن جذور حياة السمكة في ذيلها؛ يجب قطع ذيلها». تشاجر الإخوة الثلاثة حول كيفية قتل هذه السمكة، وأخيراً رفعوا دعوى قضائية ضد مونيموتو وطلبوا الحكم.
في الليل، كان الرئيس يرقد على السجادة ولم يستطع النوم على الإطلاق. من أجل الفوز بالدعوى القضائية، قام بتسليم سيف روي القديم إلى مونيموتو في منتصف الليل وطلب من سوبين الموافقة على مطالبته أثناء الحكم. أومأ مونيموتو برأسه على عجل ووافق: «بالطبع!» وبالمثل، أرسل الأخ الأكبر ذهبًا ثمينًا، وأرسل الثلث الأكبر ماعزًا وأغنامًا نادرة، وطلب من سوبن التحدث عن نفسه. كل منهم قدم وعودًا بمرح.
بعد ثلاثة أيام، جاء يوم القيامة. عندما دخل الإخوة الثلاثة إلى قاعة المحكمة، استخدم كل منهم كلمات خفية بارعة لتذكير زونغ بن بعدم نسيان رشاواه. أدلى الرئيس ببيان وقرأ بصوت عالٍ، «ضع السيف في الغمد، لا تخف من أي أعداء. سيد مونيموتو، أصل حياة السمكة هو فقط في الرأس!» عندما جاء الشيخ، قال أيضًا: «القاعدة الذهبية هي تحت الأرض، والضوء يضيء في السماء. سيد مونيموتو، لا يمكن العثور على جذر حياة السمكة إلا في أسفل الظهر!» كان الأخ الأصغر يقصد بشكل أوضح: «هربت الأغنام إلى أعماق الجبال وتركت آثار أقدام في هيراكاوا. سيد مونيموتو، إذا لم يكن أصل حياة السمكة في ذيلها، فلن أوافق على ذلك».
في النهاية، نهض سوموتو من العرش وحكم بجدية شديدة: «ما قاله الرئيس كان منطقيًا. رأيت مجموعة من أسماك الربيع تسير عكس الماء عند المنبع، كل ذلك بفضل قوة رؤوسها. في هذه المرحلة، يجب أن يكون جذر حياة الدنيس في الرأس. أيها الرئيس، أعلن أنك فزت!» بعد التحدث، التقطت هاتا ذات جودة رديئة وطلبت من الكتاب التسكع في رقبة الأخ الأكبر. كان الأخ الأكبر فخورًا جدًا لدرجة أنه نظر إلى الأخوين الأصغر مثل الديك الفائز. سعل مونيموتو قليلاً، ثم قال: «قال الرجل العجوز إنه جيد أيضًا! رأيت أسماك الشتاء مكدسة واحدة فوق الأخرى في حفرة الأسماك، وكلها تستريح على الوركين. في هذه المرحلة، يكون جذر حياة السمكة، إن لم يكن على الخصر، فأين هو؟ يا صديقي، لقد فزت أيضًا!» واستنادًا إلى المفاهيم الخاطئة للمخطوطة الأصلية، قدم الكتاب أيضًا للأخ الأكبر شخصية حتا ذات جودة رديئة. في هذه المرحلة، لم يستطع كبير السن الجلوس ساكنًا وكان على وشك الإصابة بنوبة صرع. لوح مونيموتو بيده وطلب منه أن يهدأ وقال: «ما قاله الثلاثة الكبار لا أساس له من الصحة. رأيت أسماك الصيف تقفز في الهواء واحدة تلو الأخرى، وذلك بفضل قوة ذيولها. في هذه المرحلة، ربما يكون جذر حياة السمكة في ذيلها. أيها الكبير، أعلن أنك فزت أيضًا». ونتيجة لذلك، حصل الثلث القديم أيضًا على حتا ذات جودة رديئة.
بعد الانتهاء من الحكم، أعلن أنه غادر الكنيسة، وذهب إلى المنزل للشرب وتناول اللحوم.
بقي ثلاثة أشقاء في المحكمة. أنت تنظر إلي، وأنا أراقبك، ولا أستطيع أن أقول كلمة لمدة نصف يوم.
راوي: ميني سولاندوجي، شيغاتسي CPCC
سجل 10 يوليو 1979
1982/3/5   

